# Diploma_HSE_DataDrift_2023
Дипломная работа на тему: Разработка системы оценки деградации качества предсказания моделей машинного обучения


Когда компания получает заявку на кредит, ей необходимо принять решение о выдаче кредита на основе профиля заявителя. Существуют два типа рисков, связанных с решением банка:
- Если заявитель вероятно будет платить по кредиту, то отказ в выдаче кредита приводит к потере бизнеса для компании.
- Если заявитель вероятно не будет платить по кредиту, т.е. скорее всего не вернет долг, то выдача кредита может привести к финансовым потерям для компании.

Данные содержат информацию о прошлых заявителях на кредит и о том, были ли они «дефолтом» или нет. Цель заключается в выявлении шаблонов, которые указывают на вероятность дефолта человека, которые могут быть использованы для принятия мер, таких как отказ в кредите, снижение суммы кредита, выдача кредита (рискованным заявителям) по более высокой процентной ставке и т.д.

Когда человек подает заявку на кредит, компания может принять два типа решений:

1) Loan accepted: если компания одобряет кредит, возможны 3 сценария, описанные ниже:
- Fully paid: заявитель полностью выплатил кредит (основную сумму и процентную ставку).
- Current: заявитель находится в процессе выплаты рассрочки, т.е. срок кредита еще не истек. Эти кандидаты не помечены как «дефолт».
- Charged-off: заявитель не выплатил рассрочку вовремя в течение длительного периода времени, т.е. он не выполнил обязательства по кредиту.

2) Loan rejected: компания отказала в выдаче кредита (потому что кандидат не соответствует их требованиям и т.д.). Поскольку кредит был отклонен, нет истории транзакций этих заявителей с компанией, и эти данные недоступны компании (и, следовательно, в этом наборе данных).

Информация об этом конкретном наборе данных:


